Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/redis-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Redis Extension Reference Guide
ja_jp: Redis エクステンションのリファレンスガイド

source: Redis is an in-memory data store used as a database, cache, streaming engine, and message broker. The Quarkus Redis extension allows integrating Quarkus applications with Redis.
ja_jp: Redis は、データベース、キャッシュ、ストリーミングエンジン、メッセージブローカーとして使用されるインメモリーデータストアです。Quarkus Redis エクステンションを使用すると、Quarkus アプリケーションと Redis を統合することができます。

source: To use this extension, the user must be familiar with Redis, especially understanding the mechanism of commands and how they are organized. Typically, we recommend:
ja_jp: このエクステンションを使うには、ユーザーが Redis に精通していること、特にコマンドの仕組みとその設定について理解していることが必要です。一般的には、以下を推奨します。

source: The https://try.redis.io/[interactive tutorial] introducing Redis.
ja_jp: Redis を紹介する https://try.redis.io/[インタラクティブなチュートリアル]。

source: The https://redis.io/commands/[command references] explains Redis commands and contains links to reference documentation.
ja_jp: Redis コマンドを説明し、リファレンスドキュメントへのリンクが掲載されている https://redis.io/commands/[コマンドリファレンス]。

source: This extension provides imperative and reactive APIs and low-level and high-level (type-safe) clients.
ja_jp: このエクステンションは、命令型とリアクティブ型の API、および低レベルと高レベルの (タイプセーフな) クライアントを提供します。

source: Use the Redis Client
ja_jp: Redisクライアントの使用

source: If you want to use this extension, you need to add the `io.quarkus:quarkus-redis` extension first. In your `pom.xml` file, add:
ja_jp: このエクステンションを使用する場合は、最初に `io.quarkus:quarkus-redis` エクステンションを追加する必要があります。 `pom.xml` ファイルに、以下を追加します。

source: With this dependency, you can then inject Redis clients or _datasource_ (high-level, type-safe API), such as:
ja_jp: この依存関係があれば、次に Redis クライアントや _データソース_ (高レベル、タイプセーフの API) を注入することができます。以下に例を示します。

source: More details about the various APIs offered by the quarkus-redis extension are available in the <<apis>> section.
ja_jp: quarkus-redis エクステンションで提供されるさまざまな API の詳細については、<<apis>> セクションを参照してください。

source: To use Redis as a cache backend, refer to the xref:cache-redis-reference.adoc[Redis Cache Backend reference].
ja_jp: Redisをキャッシュバックエンドとして使用するには、 xref:cache-redis-reference.adoc[Redisキャッシュバックエンドのリファレンス] を参照してください。

source: One extension, multiple APIs
ja_jp: 1 つのエクステンション、複数の API

source: This extension provides multiple ways to interact with Redis:
ja_jp: このエクステンションは、Redis と対話する複数の方法を提供します。

source: the _low-level_ Vert.x client: it's a fully reactive, non-blocking, and asynchronous client. More details on https://vertx.io/docs/vertx-redis-client/java/[the Vert.x Redis Client documentation]. Two APIs are exposed: `io.vertx.redis.client.Redis`, and `io.vertx.redis.client.RedisAPI`. You will generally use the latter, except if you need to manage connections yourself.
ja_jp: _低レベルの_ Vert.x クライアント: 完全にリアクティブで、ノンブロッキングかつ非同期なクライアントです。詳細は https://vertx.io/docs/vertx-redis-client/java/[Vert.x Redis クライアントドキュメント] を参照してください。2 つの API (`io.vertx.redis.client.Redis` および `io.vertx.redis.client.RedisAPI`) が公開されています。接続を自分で管理する必要がある場合を除き、通常は後者を利用することになります。

source: the _low-level_ Mutiny variant of the Vert.x API: Unlike the previous one, it exposes a Mutiny API and provides both reactive and imperative methods (suffixed with `andAwait()`). Two APIs are exposed: `io.vertx.mutiny.redis.client.Redis` and `io.vertx.mutiny.redis.client.RedisAPI`. You will generally use the latter, except if you need to manage connections yourself.
ja_jp: Vert.x API の _低レベルの_ Mutiny バリアント :以前のものとは異なり、Mutiny API を公開し、リアクティブ型と命令型の両方のメソッド (接尾辞は `andAwait()`) が提供されます。2 つの API (`io.vertx.mutiny.redis.client.Redis` および `io.vertx.mutiny.redis.client.RedisAPI`) が公開されています。自分で接続を管理する必要がある場合を除いて、通常は後者を使用します。

source: a _high-level_ reactive data source: A type-safe, high-level API to interact with Redis. This API is fully reactive and asynchronous. It exposes a Mutiny API. It exposes the `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource` interface.
ja_jp: _高レベルの_ リアクティブデータソース: Redis と対話するための、タイプセーフな高レベル API です。この API は完全にリアクティブで非同期です。これは、Mutiny API を公開します。 `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource` インターフェイスを公開します。

source: a _high-level_ imperative data source: A type-safe, high-level API to interact with Redis. It is the imperative variant of the reactive data source. It exposes the `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource` interface.
ja_jp: _高レベルの_ 命令型データソース: Redis と対話するための、タイプセーフな高レベル API です。これはリアクティブデータソースの命令型バリアントです。 `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource` インターフェイスを公開します。

source: To help you select the suitable API for you, here are some recommendations:
ja_jp: 適切な API を選択できるように、いくつかの推奨事項を以下に示します。

source: If you are building an imperative (_classic_) Quarkus application integrating with Redis: use `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource`.
ja_jp: Redis と統合する命令型 (_classic_) の Quarkus アプリケーションを構築する場合、 `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource` を使用します。

source: If you are building a reactive Quarkus application integrating with Redis: use `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource`.
ja_jp: Redis と統合したリアクティブな Quarkus アプリケーションを構築する場合は、 `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource` を使用します。

source: If you need fine-grain control, or execute commands in a generic way: use `io.vertx.mutiny.redis.client.RedisAPI`
ja_jp: 細かい制御が必要な場合や、汎用的な方法でコマンドを実行する場合は、 `io.vertx.mutiny.redis.client.RedisAPI` を使用します。

source: If you have existing Vert.x code, use `io.vertx.redis.client.RedisAPI`
ja_jp: 既存の Vert.x コードがある場合は、 `io.vertx.redis.client.RedisAPI` を使用します。

source: If you need to emit custom commands, you can either use the data sources (reactive or imperative) or the `io.vertx.mutiny.redis.client.Redis`.
ja_jp: カスタムコマンドを発行する必要がある場合は、データソース (リアクティブ型または命令型) または `io.vertx.mutiny.redis.client.Redis` を使用することができます。

source: [[inject-the-default-and-named-clients]] Inject the default and named clients
ja_jp: [[inject-the-default-and-named-clients]] デフォルトおよび名前付きクライアントを注入する

source: This extension lets you configure a _default_ Redis client/data sources or _named_ ones. The latter is essential when you need to connect to multiple Redis instances.
ja_jp: このエクステンションでは、_デフォルトの_ Redis クライアント/データソースまたは _名前付き_ ソースを設定することができます。後者は、複数の Redis インスタンスに接続する必要がある場合に不可欠となります。

source: The default connection is configured using the `quarkus.redis.*` properties. For example, to configure the default Redis client, use:
ja_jp: デフォルトの接続は、 `quarkus.redis.*` プロパティーを使用して設定されます。たとえば、デフォルトの Redis クライアントを設定するには、以下を使用します。

source: When using the default connection, you can inject the various APIS using a _plain_ `@Inject`:
ja_jp: デフォルトの接続を使用する場合、_プレーン_ `@Inject` を使用してさまざまな APIS を注入することができます。

source: In general, you inject a single one; the previous snippet is just an example.
ja_jp: 一般的には、1 つだけ注入します。先ほどのスニペットは単なる一例です。

source: _Named_ clients are configured using the `quarkus.redis.<name>.*` properties:
ja_jp: _名前付き_ クライアントは `quarkus.redis.<name>.*` プロパティーを使用して設定されます。

source: To access the APIs, you need to use the `@RedisClientName` qualifier:
ja_jp: API にアクセスするためには、 `@RedisClientName` 修飾子が必要です。

source: You can omit the `@Inject` annotation when using `@RedisClientName`.
ja_jp: `@RedisClientName` を使用する場合、 `@Inject` アノテーションを省略することができます。

source: Connect to the Redis server
ja_jp: Redisサーバーへの接続

source: The Redis extension can operate in 4 distinct modes:
ja_jp: Redis エクステンションは、4 つの異なるモードで動作することができます。

source: Simple client (probably what most users need).
ja_jp: シンプルなクライアント (おそらくほとんどのユーザーが必要としているもの)。

source: Sentinel (when working with Redis in High Availability mode).
ja_jp: Sentinel (高可用性モードで Redis を使用する場合)。

source: Cluster (when working with Redis in Clustered mode).
ja_jp: クラスター (Redis を Clustered モードで動作させる場合)。

source: Replication (single shard, one node writes, multiple read).
ja_jp: レプリケーション (シングルシャード、1 ノード書き込み、マルチ読み取り)。

source: The connection url is configured with the `quarkus.redis.hosts` (or `quarkus.redis.<name>.hosts`) as follows:
ja_jp: 接続 URL は、以下のように `quarkus.redis.hosts` (または `quarkus.redis.<name>.hosts`) で設定されます。

source: Use Unix Socket
ja_jp: Unixソケットの使用

source: When using unix-socket, you need:
ja_jp: unix-socket を使用する場合、以下が必要です。

source: Use the Sentinel Mode
ja_jp: センチネルモードの使用

source: When using Sentinel, you need to pass multiple _host urls_ and configure the client type to `sentinel`:
ja_jp: Sentinel を使用する場合、複数の _ホスト urls_ を渡し、クライアントのタイプを `sentinel` に設定する必要があります。

source: The host URLs here must be the sentinel servers. The client will obtain the URLs of actual Redis servers (master or replicas, depending on `role`) from one of the sentinels, using the `master-name` as an identifier of the "master set".
ja_jp: ここでのホスト URL は sentinel サーバーである必要があります。 クライアントは、マスターセットの識別子として `master-name` を使用して、sentinel の 1 つから実際の Redis サーバー (`role` に応じてマスターまたはレプリカ) の URL を取得します。

source: Note that you practically never want to configure `quarkus.redis.role=sentinel`. This setting means that the Redis client will execute commands directly on one of the sentinel servers, instead of an actual Redis server guarded by the sentinels.
ja_jp: 実際には、 `quarkus.redis.role=sentinel` を設定する必要はないことに注意してください。 この設定は、Redis クライアントが、sentinel によって保護されている実際の Redis サーバーではなく、sentinel サーバーの 1 つで直接コマンドを実行します。

source: Automatic Failover
ja_jp: 自動フェイルオーバー

source: In the sentinel mode, it is possible to configure automatic failover of _master_ connections:
ja_jp: sentinel モードでは、_ マスター _ 接続の自動フェイルオーバーを設定できます。

source: If enabled, the sentinel client will additionally create a connection to one sentinel node and watch for failover events. When new master is elected, all connections to the old master are automatically closed and new connections to the new master are created. Automatic failover makes sense for connections executing regular commands, but not for connections used to subscribe to Redis pub/sub channels.
ja_jp: 有効にすると、sentinel クライアントは 1 つの sentinel ノードへの接続を追加で作成し、フェイルオーバーイベントを監視します。 新しいマスターが選出されると、古いマスターへのすべての接続が自動的に閉じられ、新しいマスターへの新しい接続が作成されます。 自動フェイルオーバーは、通常のコマンドを実行する接続には意味がありますが、Redis pub/sub チャネルをサブスクライブするために使用される接続には意味がありません。

source: Note that there is a brief period of time between the old master failing and the new master being elected when the existing connections will temporarily fail all operations. After the new master is elected, the connections will automatically fail over and start working again.
ja_jp: 古いマスターが失敗してから新しいマスターが選出されるまでの短期間に、既存の接続ですべての操作が一時的に失敗する天に注意してください。 新しいマスターが選出されると、接続は自動的にフェイルオーバーされ、再び動作を開始します。

source: Use the Cluster Mode
ja_jp: クラスターモードの使用

source: When using Redis in cluster mode, you need to pass multiple _host urls_, configure the client type to `cluster` and configure the `replicas` mode:
ja_jp: Redis をクラスターモードで使用する場合、複数の _ホスト urls_ を渡し、クライアントのタイプを `cluster` に設定し、 `replicas` モードを設定する必要があります。

source: The host URLs here must be some of the cluster members. Not all cluster members need to be configured, as the client will obtain a full cluster topology from one of the known servers. However, it is advisable to configure at least 2 or 3 nodes, not just 1.
ja_jp: ここでのホスト URL は、クラスターメンバーの一部である必要があります。 クライアントは既知のサーバーの 1 つから完全なクラスタートポロジーを取得するため、すべてのクラスターメンバーを設定する必要はありません。 ただし、1 つのノードだけではなく、少なくとも 2 つまたは 3 つのノードを設定することを推奨します。

source: By default, all commands are sent to a master node (if the command has a key, it is the master node of the shard that owns the key, otherwise it is a random master node). It is possible to configure the Redis client to send read-only commands (queries) to replica nodes. Set the `quarkus.redis.replicas` configuration property to:
ja_jp: デフォルトでは、すべてのコマンドはマスターノードに送信されます (コマンドにキーがある場合は、キーを所有するシャードのマスターノード、それ以外の場合はランダムマスターノード)。 Redis クライアントを設定して、レプリカノードに読み取り専用コマンド (クエリー) を送信することが可能です。 `quarkus.redis.replicas` 設定プロパティーを次のように設定します。

source: `never`: never use replica nodes, always send queries to master nodes (this is the default)
ja_jp: `never`: レプリカノードは使用せず、常にマスターノードにクエリーを送信します (これがデフォルトです)

source: `always`: always use replica nodes (if there's more than one replica in the shard, it is selected randomly), never send queries to master nodes
ja_jp: `always`: 常にレプリカノードを使用します (シャード内にレプリカが複数ある場合は無作為に選択されます)。マスターノードにクエリーを送信しません。

source: `share`: use master and replica nodes to execute queries (the specific node for each query is selected randomly)
ja_jp: `share`: マスターノードとレプリカノードを使用してクエリーを実行します (各クエリーの特定のノードは無作為に選択されます)

source: Note that replication in Redis is asynchronous, so replica nodes may be lagging behind their master nodes.
ja_jp: Redis のレプリケーションは非同期であるため、レプリカノードはマスターノードより遅れる可能性があることに注意してください。

source: Use the Replication Mode
ja_jp: レプリケーションモードの使用

source: When using the replication mode, you need to pass a single host url and configure the type to be `replication`:
ja_jp: レプリケーションモードを使用する場合、単一のホスト URL を渡し、タイプを `replication` に設定する必要があります。

source: By default, all commands are sent to the master node. It is possible to configure the Redis client to send read-only commands (queries) to replica nodes. Set the `quarkus.redis.replicas` configuration property to:
ja_jp: デフォルトでは、すべてのコマンドはマスターノードに送信されます。 Redis クライアントを設定して、レプリカノードに読み取り専用コマンド (クエリー) を送信することが可能です。 `quarkus.redis.replicas` 設定プロパティーを次のように設定します。

source: `never`: never use replica nodes, always send queries to the master node (this is the default)
ja_jp: `never`: レプリカノードは使用せず、常にマスターノードにクエリーを送信します (これがデフォルトです)

source: `always`: always use replica nodes (if there's more than one replica, it is selected randomly), never send queries to the master node
ja_jp: `always`: 常にレプリカノードを使用します (レプリカが複数ある場合はランダムに選択されます)。マスターノードにクエリーを送信しません。

source: Note that replication in Redis is asynchronous, so replica nodes may be lagging behind the master node.
ja_jp: Redis のレプリケーションは非同期であるため、レプリカノードはマスターノードより遅れる可能性があることに注意してください。

source: Static Topology
ja_jp: 静的トポロジー

source: In the replication mode, it is possible to reconfigure the Redis client to skip automatic discovery of the topology:
ja_jp: レプリケーションモードでは、Redis クライアントを再設定してトポロジーの自動検出をスキップできます。

source: With static topology, the first node in the configuration is assumed to be a _master_ node, while the remaining nodes are assumed to be _replicas_. The nodes are not verified; it is a responsibility of the application developer to ensure that the static configuration is correct.
ja_jp: 静的トポロジーでは、設定内の最初のノードは _マスター_ ノードと見なされ、残りのノードは _レプリカ_ と見なされます。 ノードは検証されません。アプリケーション開発者が責任を持って、静的設定が正しいことを確認するようにしてください。

source: Note that automatic discovery of the topology is usually the preferred choice. Static configuration should only be used when necessary. One such case is _Amazon Elasticache for Redis (Cluster Mode Disabled)_, where:
ja_jp: 通常は、トポロジーの自動検出が優先されることに注意してください。 静的設定は必要な場合にのみ使用してください。 そのようなケースの 1 つが、_Amazon Elasticache for Redis (クラスターモードが無効)_ です。

source: master node should be set to the _primary endpoint_, and
ja_jp: マスターノードは _プライマリーエンドポイント_ に設定し、

source: one replica node should be set to the _reader endpoint_.
ja_jp: 1 つのレプリカノードを _リーダーエンドポイント_ に設定する必要があります。

source: Note that the reader endpoint of Elasticache for Redis (Cluster Mode Disabled) is a domain name which resolves to a CNAME record that points to one of the replicas. The CNAME record to which the reader endpoint resolves changes over time. This form of DNS-based load balancing does not work well with DNS resolution caching and connection pooling. As a result, some replicas are likely to be underutilized.
ja_jp: Elasticache for Redis (クラスターモードが無効) のリーダーエンドポイントは、レプリカの 1 つを参照する CNAME レコードに対して解決されるドメイン名であることに注意してください。 リーダーエンドポイントが解決する CNAME レコードは、時間の経過とともに変化します。 この形式の DNS ベースの負荷分散は、DNS 解決キャッシュおよび接続プールでは正しく機能しません。 その結果、一部のレプリカが十分に活用されない可能性があります。

source: Connect to Redis Cloud
ja_jp: Redisクラウドに接続

source: To connect to redis cloud, you need the following properties:
ja_jp: redis クラウドに接続するためには、以下のプロパティーが必要です。

source: Use TLS
ja_jp: TLSの使用

source: To use TLS, you need to:
ja_jp: TLSを使うには、以下を実施してください:

source: Set the `quarkus.redis.tls.enabled=true` property or use the xref:./tls-registry-reference.adoc[TLS registry] (recommended)
ja_jp: `quarkus.redis.tls.enabled=true` プロパティーを設定するか、xref:./tls-registry-reference.adoc[TLS レジストリー] を使用します (推奨)。

source: Make sure that your URL starts with `rediss://` (with two `s`)
ja_jp: URLが `rediss://` （2つの `s` ）で始まるようにする

source: When using the TLS registry, you need to use a named configuration to avoid conflicts with other TLS configurations:
ja_jp: TLS レジストリーを使用する場合は、他の TLS 設定との競合を避けるために、名前付き設定を使用する必要があります。

source: The default hostname verifier is set to `NONE`, meaning it does not verify the host name. You can change this behavior by setting the `quarkus.redis.tls.hostname-verification-algorithm` property, to `HTTPS` for example.
ja_jp: デフォルトのホスト名検証は `NONE` に設定されており、この設定ではホスト名は検証されません。この動作は、 `quarkus.redis.tls.hostname-verification-algorithm` プロパティーを、 `HTTPS` などに設定して変更できます。

source: Configure the authentication
ja_jp: 認証の設定

source: The Redis password can be set in the `redis://` URL or with the `quarkus.redis.password` property. We recommend the latter, and if possible, using secrets or an environment variable to configure the password.
ja_jp: Redis のパスワードは、 `redis://` URL で設定するか、 `quarkus.redis.password` プロパティーで設定することができますが、後者での設定をお勧めします。可能であれば、シークレットや環境変数を使ってパスワードを設定することをお勧めします。

source: The associated environment variable is `QUARKUS_REDIS_PASSWORD`, or `QUARKUS_REDIS_<NAME>_PASSWORD` for named clients.
ja_jp: 関連する環境変数は `QUARKUS_REDIS_PASSWORD` で、名前付きクライアントの場合は `QUARKUS_REDIS_<NAME>_PASSWORD` となります。

source: Connection pooling
ja_jp: 接続プール

source: Connections to Redis are always pooled. By default, maximum number of connections in the pool is 6. This can be configured using `quarkus.redis.max-pool-size`.
ja_jp: Redis への接続は常にプールされます。 デフォルトでは、プール内の接続の最大数は 6 です。 これは `quarkus.redis.max-pool-size` を使用して設定できます。

source: When the connection pool is depleted, attempts to obtain a connection are put into a queue. By default, maximum number of attempts waiting in the queue to obtain a Redis connection is 24. This can be configured using `quarkus.redis.max-pool-waiting`.
ja_jp: 接続プールから接続がなくなると、接続を取得する試行はキューに入れられます。 デフォルトでは、キューで待機している間に Redis 接続取得を試行する回数は最大で 24 回です。 これは `quarkus.redis.max-pool-waiting` を使用して設定できます。

source: Executing certain commands modifies the server-side state and the behavior of the connection. Such connections cannot be reused and when closed, they are not put back into the pool; instead, they are truly closed. The commands that cause this behavior are:
ja_jp: 特定のコマンドを実行すると、サーバー側の状態と接続の動作が変更されます。 このような接続は再利用できず、切断されたときにプールに戻されるのではなく、完全に切断されます。 この動作を行うコマンドは次のとおりです。

source: subscription commands (`SUBSCRIBE`, `UNSUBSCRIBE` etc.)
ja_jp: サブスクリプションコマンド (`SUBSCRIBE`、 `UNSUBSCRIBE` など)

source: Use Redis data sources
ja_jp: Redisデータソースの使用

source: Quarkus exposes a high-level API on top of Redis. This API is type-safe and structured around the notion of _group_, inherited from the https://redis.io/commands/command-docs/[Redis command organization]. This API lets you execute Redis commands more conveniently and safely.
ja_jp: Quarkus は、Redis 上で高レベルの API を公開します。この API はタイプセーフで https://redis.io/commands/command-docs/[Redis コマンド編成] から継承された _グループ_ の概念を中心とした構造となっています。この API を使用すると、Redis コマンドをより便利かつ安全に実行することができます。

source: Inject data sources
ja_jp: データソースの注入

source: For each configured Redis client, two Redis data sources are exposed:
ja_jp: 設定された各 Redis クライアントに対して、2 つの Redis データソースが公開されます。

source: `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource` - an imperative (blocking) Redis data source. Each operation blocks until a response is received or a timeout is reached
ja_jp: `io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource`: 命令型の (ブロッキング) Redis データソースです。各操作は、レスポンスを受信するか、タイムアウトに達するまでブロックされます。

source: `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource` - a reactive Redis data source returning `Uni<X>` or `Multi<X>`.
ja_jp: `io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource`: `Uni<X>` または `Multi<X>` を返すリアクティブ型 Redis データソースです。

source: If you configured the _default_ Redis client, you could inject the data sources using:
ja_jp: _デフォルトの_ Redis クライアントを設定した場合、以下を使用してデータソースを注入することができます。

source: If you configured a _named_ Redis client, you need to use the `io.quarkus.redis.RedisClientName` qualifier to select the right client:
ja_jp: _名前付きの_ Redis クライアントを設定した場合、 `io.quarkus.redis.RedisClientName` 修飾子を使用して、正しいクライアントを選択する必要があります。

source: When using the _blocking_ variant, you can configure the default timeout with:
ja_jp: _ブロッキング_ バリアントを使う場合は、以下を使用してデフォルトのタイムアウトを設定することができます。

source: The default timeout is configured to 10s.
ja_jp: デフォルトのタイムアウトは 10 秒に設定されています。

source: All about delegation
ja_jp: デリゲーションに関するすべて

source: The blocking data source (`io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource`) is implemented on top of the reactive one (`io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource`). The `ReactiveRedisDataSource` is implemented on top of the `io.vertx.mutiny.redis.Redis` API.
ja_jp: ブロッキングデータソース (`io.quarkus.redis.datasource.RedisDataSource`) はリアクティブデータソース (`io.quarkus.redis.datasource.ReactiveRedisDataSource`) の上に実装されています。 `ReactiveRedisDataSource` は `io.vertx.mutiny.redis.Redis` API の上に実装されています。

source: Data Source groups
ja_jp: データソースグループ

source: As mentioned above, the API is divided into groups:
ja_jp: 前述の通り、API はグループに分かれています。

source: json - `.json()` (requires the https://redis.com/modules/redis-json/[RedisJSON] module on the server side)
ja_jp: json - `.json()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-json/[RedisJSON] モジュールが必要)

source: bloom - `.bloom()` (requires the https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] module on the server side)
ja_jp: bloom - `.bloom()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] モジュールが必要)

source: cuckoo - `.cuckoo()` (requires the https://redis.com/modules/redis-bloom/[rRedisBloom] module on the server side, which also provides the cuckoo filter commands)
ja_jp: cuckoo - `.cuckoo()` (サーバ側に link:https://redis.com/modules/redis-bloom/[rRedisBloom] モジュールが必要で、cuckoo のフィルタコマンドも提供します)

source: count-min - `.countmin()` (requires the https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] module on the server side, which also provides the count-min filter commands)
ja_jp: count-min - `.countmin()` （サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] モジュールが必要で、count-minフィルターコマンドも提供されます。）

source: top-k - `.topk()` (requires the https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] module on the server side, which also provides the top-k filter commands)
ja_jp: top-k - `.topk()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-bloom/[RedisBloom] モジュールが必要で、top-kフィルターコマンドも提供します)

source: graph - `.graph()` (requires the https://redis.com/modules/redis-graph/[RedisGraph] module on the server side). These commands are marked as experimental. Also the module has been declared _end of life_ by https://redis.com/blog/redisgraph-eol/[Redis].
ja_jp: graph - `.graph()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-graph/[RedisGraph] モジュールが必要)。 これらのコマンドは実験的なものです。 また、このモジュールは link:https://redis.com/blog/redisgraph-eol/[Redis] によって _終了_ が 宣言されています。

source: search - `.search()` (requires the https://redis.com/modules/redis-search/[RedisSearch] module on the server side).
ja_jp: search - `.search()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-search/[RedisSearch] モジュールが必要です)。

source: auto-suggest - `.autosuggest()` (requires the https://redis.com/modules/redis-search/[RedisSearch] module on the server side).
ja_jp: auto-suggest - `.autosuggest()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-search/[RedisSearch] モジュールが必要です)。

source: time-series - `.timeseries()` (requires the https://redis.com/modules/redis-timeseries/[Redis Time Series] module on the server side).
ja_jp: time-series - `.timeseries()` (サーバー側に link:https://redis.com/modules/redis-timeseries/[Redis Time Series] モジュールが必要です)。

source: These commands are marked as experimental, as we would need feedback before making them stable.
ja_jp: これらのコマンドは、stableになる前にフィードバックを必要とするため、experimentalとしてマークされています。
